NANG AT NG QUESTION LIST

(nang, ng; prompt: Alin ang tamang gamitin?)

NG - Kumain siya _____ maraming sisig at kanin.
Ang kagubatan ang tahanan ng maraming hayop.
NG - Bumili si Daizen _____ apat na tinapay.
Naglabas ang tatay ng walong baso ng tubig para sa mga bata.
Pumunta ng paaralan ang guro.
Kinuha ng tindero ang balde sa kusina.
Ang tiwala ng tao ay mahirap makuha kaya ingatan mo ito.
Ang silid-aralan ng mga bata ay maliit.
Bumili ng magandang damit ang tatay para ibigay kay nanay.
Kinuha ng masunuring bata ang basura at iniligay sa nararapat nitong lalagyan.
Binigay ng guro ang mga libro sa mga mag-aaral niya sa ikaanim na baitang.
Inalis ng mga bata ang mga nakaharang na bakod sa daan.
Madalas nauubusan ng pera si Igmen sapagkat siya ay yung tipong bigay ng bigay sa ibang tao.
Kumain ng apat na tinapay si Raul bago umalis kaninang umaga.
Binilhan ni Tisoy ng labindalawang-oras ang kanyang nakababatang kapatid sa kaarawan nito.
Nilagyan ni Santino ng walong patatas ang ulam na niluluto niya.
Bumili ng sasakyan ang ama ni Anthony para maihatid sila sa paaralan tuwing umaga.
Nilagyan niya ng palamuti ang mga bintana ng bahay nila.
Kumain ng mansanas ang batang may sakit dahil sinabihan siya ng nanay niya.
Ang pagmamahal ng mga tao ang dahilan ng pagkapanalo ni Marcos sa halalan.
 
 
 
NANG
 
Magsiusap kayo nang tahimik sa loob ng silid-aklatan.
Pabilis nang pabilis siyang tumakbo habang hinabol siya ng mga aso. 
Dumighay nang dumighay ang lalaki dahil sa dami niyang nakain. 
Nang bumángon siya, maliwánag na sa labás. 
Takbo nang takbo ang bata sa parke sa sobrang kaligayang naramdaman niya.
Umaga nang dumating si Juan sa bahay nila. 
Sobra nang pagkamasungit ni Coniza. 
Hayaan mo nang kunin niya yung mga gamit niya.
Nag-aral nang tahimik ang magkapatid.
Umalis ka nang maaga upang iyong maabutan ang tatay mo sa bahay.
Iyak nang iyak ang bata pagkatapos na tumanggi ang kanyang ina na bilhan siya ng bagong laruan.
Tahol nang tahol ang aso dahil sa mga bagong mukha na nakita nito sa gitna ng pagdiriwang sa bahay ng mga Ignacio.
Takbo nang takbo ang mga bata kaya sa sobrang pagod ay mabilis silang nakatulog sa gabi.
Bigay nang bigay si Haring Soliman kaya hindi alam ng mga anak niya ang magbanat ng buto.
Umalis na lamang si Julio dahil alam niyang kahit anong sabihin niya, iyak nang iyak pa rin ang bata.
Pumasok nang dahan-dahan si Simeon upang hindi na magising pa ang mga kapatid niya.
Ginastos ni Paulo ang pera nang walang paalam mula sa kanyang ina.
Nilagay niya nang paunti-unti ang mantika upang hindi ito tumalsik.
Tumakbo si Juana nang nakapikit.
Wala na raw pagkain nang dumating ako sa handaan.

 
 
 
 
 
 
QUESTIONS
 
NG
 
Ito ay ginagamit kasunod ng mga pang-uring pamilang.
Ito ay ginagamit sa mga pangngalan
Ito ay ginagamit upang magsaad ng pagmamay-ari.
Ito ay ginagamit kapag ang sinusundan na salita ay pang-uri.
Ito ay  ginagamit upang pananda sa gumaganap ng pandiwa sa pangungusap.
Ito ay ginagamit bilang pang-ukol na pananda ng layon ng pandiwa
Ito ay ginagamit bilang pang-ukol na pananda ng tagaganap ng pandiwa
Sumasagot sa mga tanong na ano at nino.
Ito ay tumutukoy sa pag-aari ng anumang pangngalan maliban sa mga pangngalang pantangi
Ito ay ginagamit bilang pang-ukol sa pagpapahayag ng pag-aari. 
 
 
NANG
 
Ginagamit sa gitna ng mga pandiwang inuulit.
 Ginagamit pampalit sa “na at ang”, “na at ng”, at “na at na” sa pangungusap.
Ginagamit para magsaad ng dahilan o kilos ng galaw.
Ito ay ginagamit bilang pang-angkop kapag inuulit ang pandiwa o mala-pandiwa upang magpahayag ng matindi o patuloy na aksiyon.
Ito ay ginagamit bilang pinagsamang na at na.
Ito ay ginagamit bilang pinagsamang na at ng
Ito ay ginagamit bilang pangatnig (conjunction) katumbas ng mga salitang upang o para sa pagtukoy ng dahilan o resulta ng nabanggit na aksiyon.
Ito ay ginagamit bilang pangatnig (conjunction) katumbas ng salitang noon sa pagtukoy sa nakalipas na aksiyon.
Ito ay sumasagot sa mga tanong na paano, kailan, gaano, o bakit.
Ito ay ginagamit bilang pananda na sinusundan ng pang-abay

